# Tales TRPG系统的特色摘要：

**检定**：极简的掷骰方式，不含数据、一目了然。你根据行动的难度，投掷若干个六面骰（难度越高，骰数越多）。如果所有骰子的结果各不相同，你就成功了。否则，你就失败了。
**生命**：没有“生命值”的设定，只有受伤和未受伤的角色。你在遭到攻击时，会累积增加“伤势值”（通过六面骰记录）。一旦你的伤势累积超过一定的数值，你就会真的受伤。受伤是严重的负面状态（也仅仅是“状态”），伤势值会在休息之后重置。

**职业**：传统TRPG的“职业”被一分为二：通过“力量支柱”来划分角色是擅长战斗还是施法，以及他的核心战斗和技能能力。通过“主题”来细化角色的特点、绝技和他不断成长后获得的影响。力量支柱和主题可以自由组合，创造出拥有各种不同侧重点的人物。此外，对于一些特殊的种族来说，种族本身就是可选的主题！

**阵营**：没有阵营的设定，取而代之的是角色需要选择自己的“信条”。信条是比九宫格式的阵营更为宽泛的概念，它再不在是神祇与宗教的专利，不论是虔诚的信徒还是任何重视荣誉、自由或利益的人都可以在其中找到自己的位置。

**战斗**：角色每回合可以作出一个行动，并在回合之外作出一次应对。他可以宣布放弃应对来作出一次额外的行动。角色在战斗中通过获得并保持“戒备”与“架势”两个状态来保证自己的安全。但是，很多进攻性的行为会让你失去这些状态。格斗更加有趣，包含攻击、推撞和应对等多种动作的组合与博弈，让每一次行动的结果都是决定性的，而不是“造成伤害”的简单累加。

**地图**：不以方格和距离表现作战地图，而是将它笼统地分为几个区域，角色被视为在所处的区域内不断调整自己的位置。同一区域内的角色通过是否“贴身”来表现他们的相对位置。

**魔法**：不存在法术列表，角色通过职业和专长来习得魔法，同一个魔法通常能以次级魔法、魔法和大魔法三种方式施展。施法总是一次行动，但是相当数量的魔法需要进行吟唱，花费一个额外的行动。魔法与世界背景密切联系。

## 第一章 如何游戏

本章的许多描述性语句来自4E玩家手册，特此向海岸巫师和中文译者表示感谢！

### 冒险游戏里有什么？

所有的冒险游戏（跑团）里都包括四个基本组成：至少一名玩家（在Tales规则中，三或五名玩家最佳），一名游戏主持人，一个冒险剧本，以规则手册和若干骰子（在Tales规则中，每名玩家都需要准备至少5枚六面骰）。

#### 玩家角色（Player Charactor）

　　作为一名玩家，由你创造一个角色——一个英勇的冒险者。这名冒险者是探索古代遗迹、与怪物作战、涉足世界上黑暗荒野的队伍中的一分子。一名由玩家制作出的角色，被称作玩家角色(PC)。正如小说或电影里的主人公一样，玩家角色们是推动游戏进行的中心。
　　当你用你的角色进行游戏时，你将自己带入你的角色的境遇之中，如同你就是这名角色般做出种种抉择。你将决定是否要攻击一只怪物，与恶人谈判，或尝试一个危险的任务。你能根据你的角色的个性、动机与目标来做出这些选择，如果你想的话，你甚至可以依角色来来决定你的言行举止。在游戏中，你几乎能毫无限制的控制角色去做或说什么。

#### 游戏主持人（Game Master）

　　在游戏中，有一个特别的角色：主持人（GM）。主持人负责主持冒险与那些玩家们尝试克服的挑战。每场游戏都需要一名主持人——没有他就无法进行游戏。
主持人在游戏中有以下几个作用：

**组织冒险**：GM负责为你和其他玩家创作冒险模组（或者选择预设模组）。

**讲述故事**：GM设置故事的进程，表述玩家必须克服的各式各样的挑战和遭遇。

**控制怪物**：GM控制与玩家角色们战斗的怪物与反派，选择他们的行动，并为他们投掷骰子来判定他们的行动是否能够成功。

**裁定规则**：当接下来发生的事情存在不明确之处时，由GM来判断如何应用规则与裁定故事情节。
　　GM地下城主控制着冒险中的怪物与反派，但他并不站在玩家的对立面。 GM的工作就是为整个团体提供一个框架，令每个人都能享受到一段激动人心的冒险。这就意味着用有趣的遭遇和测验来挑战角色们，保持游戏的顺利进行并公平地应用规则。
许多玩家会发现担任主持人是游戏中最有乐趣的部分。考虑到主持人的角色并非固定不变，你和你的朋友们可以在不同的冒险中轮流担任GM。

#### 冒险

冒险者们需要冒险。一场奇幻冒险由一系列的情节构成，当玩家们决定接下来走向何方，以及他们的角色如何面对接踵而来的遭遇和挑战时，他们便将这段冒险变作一段角色们惊心动魄的传奇。 奇幻冒险突出展现了动作与战斗、神秘与魔法、大量的挑战和凶猛的怪物。
一场冒险可以是一次简单的「地下城探险」（进入一系列满是怪物和陷阱的房间，加上少量解释冒险者们为何要来这里探险的故事），也可以复杂如一场谋杀疑案或一次政治阴谋。它可以只有一次聚会的长度，也可以连续跑上很多次。例如探索一个闹鬼的城堡可能需要6次跑团聚会，在现实中持续两三个月的时间。
当同一组玩家角色在同一个主持人的引导下完成了多场冒险，你们就开始了一场战役。英雄们的故事不会随着单独的一个冒险而结束，而是可以延续随你们喜欢的长度。

### 核心规则

你挥出的剑是否击中了恶魔，或者被它侧身闪过？食人魔是否相信了你捏造的谎言？你又能否顺利游过激流翻滚的河川？所有这些都基于一条非常基础和简单的规则：检定。
决定你想要你的角色做的事，然后告诉游戏的主持人（GM）。主持人会告诉你这次行动的难度为X。为此你投掷X个六面骰（d6）。如果所有骰子的结果各不相同，你就成功了。否则，你就失败了。

### 检定术语

难度：在一次检定中需要投掷六面骰的数量，称为检定的难度。难度的数字越大，需要投掷的骰子越多，检定也越难成功（因为有更高的概率出现点数相同的骰子）。PC进行的大多数检定的难度在2到5之间。攻击一个生物的难度，会在该生物的战斗数据中写明，详见战斗章节。
难度骰：当你进行一项结果并不确定的行动时（比如攻击一名敌人），主持人会要求你进行一次检定。投掷若干个骰子，骰子的个数等于检定的难度（这些骰子称为”难度骰”）。如果你投出的任何骰子的点数都不相同，则你的行动成功了。如果有任意两枚骰子点数相同，则你失败了。
成功：如果在一次检定中，你骰出的所有难度骰的结果各不相同，你就成功了。
失败：如果在一次检定中，你骰出的难度骰存在结果相同的，你就失败了。
大成功：在一次检定中，如果所有难度骰的结果恰巧能组成一个连贯的数列（例如，在一次难度为3的检定中掷出了了3、4、5，则你在这次行动中取得了大成功，可能获得额外的好处。完成难度为6或更高的检定本身就是大成功，不会获得额外的好处。
大失败：如果在进行检定后，有三枚或更多的难度骰得出了相同的点数（如在一次难度为4的检定中掷出了三个3，一个2），则你在这次行动中遭受了大失败，可能会承受更严重的后果。

### 优势与劣势

在检定中投掷的骰子并不是完全由难度决定的。角色在采取一些行动时，会更容易或更难通过检定。这些情况被称作“优势”和“劣势”，他们会对检定的规则作出一定的改变。
优势：如果某些效果会让你的角色发挥超常，或者占据明显的有利位置，你会获得优势。
当你获得优势时，你可以在投出所有难度骰后，选择重骰其中的一枚。在计算检定是否成功时，以这枚难度骰最新得出的结果为准。如果你在一次检定中获得多次优势，你可以反复进行多次重骰。你每次重投一个骰子，在骰子得出结果后再次重骰。
劣势：如果某些效果让你不能以你的正常水平进行当前的行动，你会获得劣势。
当你获得劣势时，你在检定中多投掷一个难度骰，来判定行动是否成功。如果你在一次检定中获得多次劣势，你可以多投掷多个难度骰。
同时获得优势与劣势：你可以同时获得优势和劣势。你需要先投掷所有因为劣势而增加的难度骰，再进行因为优势而获得的重骰。
GM裁量：GM可以根据玩家的优秀扮演给予玩家优势和劣势（比方说，玩家在一项进行劝说的检定中，选用了合适的论点和措辞，或进行了完全不合时宜的扮演）。

### 两条基本规则

除了检定规则之外，以下的两条基本规则是整个Tales冒险游戏的根基。其它规则都是以这两条规则为前提。
简单规则，大量特例
Tales游戏中的每个职业、种族、专长、能力和怪物都允许你在某方面突破规则的限制。举例来说，长剑在一般人的手里只能用来挥砍，但是经过训练的战士却可以把剑柄当做钉锤使用，造成钝击伤害；普通人在黑暗中无法视物，但矮人却可以看得一清二楚。
特殊高于普通
如果一条特殊规则和一条普通规则相抵触，那么以特殊规则为准。

## 第二章 创建人物

### 职业和主题

通常来说，冒险者在游戏开始时拥有1个职业等级和2个主题点。职业代表了人物的外在猩猩，以及他如何战斗和进行冒险。主题则表现了人物成为冒险者之前接受的训练、在社会中的工作和玩家在扮演中的倾向。
经典的奇幻角色形象——包括战士、法师、圣骑士、狂战士、吟游诗人等职业都没有在本规则中缺席。战士或圣骑士这样的职业更加专注于战斗，而吟游诗人这样的职业能够让角色获得更多主题点以及其他与社交和探索有关的能力，让他们在战斗之外的表现更胜一筹。
主题则涵盖了包括信徒、学者、谈判家、夜贼或骑士这些并不与角色外表严格挂钩的“角色身份”——一名圣骑士即有可能是个修道院派出的虔诚信徒，也可能是穿梭在战乱之地的和平使者，一名吟游诗人则可能是通晓百地传奇的学者，也可能在夜幕降临之际摇身一变成了各国追逃的大盗。主题是雇佣兵的角色或许会更擅长要价和与陌生人合作，而主题是骑士的角色则通晓贵族知识和礼仪，或许还让人物的战斗力略有提升。
在拥有不同的视角的故事中，职业等级和英雄点的重要性并不相同。游戏的主持人应当根据故事的侧重点和玩家的冒险进程决定玩家是拥有较多的职业等级还是主题点，抑或两者共同提升。通常来说，角色在战斗和冒险中积累的经验将更快地提高他的职业等级，而他在社会活动和野外探索中的表现则会让他拥有更深入的主题能力。

#### 构建人物

决定人物的种族。
选择人物的信条。
选择人物的职业并决定职业能力。
选择人物的主题并决定主题点的分配。
选择人物的装备，并梳理他所获得的技能和法术。
6、开始游戏！

#### 种族

##### 人类

**人类天赋**：人类在1级时获得一个额外专长或一个额外的主题点。如果人类选择主题点，他必须将这个主题点投入他已经拥有的主题。

**社会历练**：从口才、社会、文化和手艺中任选一项。人类在这项技能上受训。

##### 矮人

**黑暗视觉**：矮人可以在完全黑暗的环境中看清自己所处区域和相邻区域内的情况，但他在这种情况下无法分辨色彩。

**低光视觉**：矮人可以在低光环境中看清自己所处区域和相邻区域内的情况。

**下盘稳固**：任何试图使矮人失去平衡或俯卧的检定难度增加1。

**矮人军事训练**：矮人在成年之前需要接受长年的军事训练。矮人总是在军事技能上受训。如果他在任何时候通过职业获得了军事技能受训，他改为获得技能专精（军事）专长。

##### 半精灵

*测试游戏中的精灵角色使用半精灵数据

**低光视觉**：半精灵可以在低光环境中看清所有区域内的情况。

**敏锐**：半精灵在警觉技能检定中具有优势。此外，半精灵在战斗开始时总是拥有戒备。

**精灵优雅**：从运动、警觉、军事、自然和文化中任选两项。半精灵这些技能上受训。如果他在任何时候通过职业获得了这些技能的受训，他改为获得对应技能的技能专精专长。

**脆弱**：半精灵的身形纤细脆弱，他们的承伤力降低1点。

#### 力量支柱（Pillar）

##### 职业和主题

你在游戏开始时需要选择你所扮演人物的力量支柱和他的主题，并获得1个支柱等级和2个主题点。随着人物的等级提升，你可以获得更多的支柱等级、主题点和来自主题的专属能力。力量代表了人物的能力来源，以及他如何战斗和进行冒险。主题则表现了人物成为冒险者之前接受的训练、在社会中的工作和玩家在扮演中的倾向。
经典的奇幻角色形象——包括战士、法师、圣骑士、狂战士、吟游诗人等职业都没有在本规则中缺席。战士或圣骑士这样的职业更加专注于战斗，而吟游诗人这样的职业能够让角色获得更多主题点以及其他与社交和探索有关的能力，让他们在战斗之外的表现更胜一筹。
主题则涵盖了包括信徒、学者、谈判家、夜贼或骑士这些并不与角色外表严格挂钩的“角色身份”——一名圣骑士即有可能是个修道院派出的虔诚信徒，也可能是穿梭在战乱之地的和平使者，一名吟游诗人则可能是通晓百地传奇的学者，也可能在夜幕降临之际摇身一变成了各国追逃的大盗。主题是雇佣兵的角色或许会更擅长要价和与陌生人合作，而主题是骑士的角色则通晓贵族知识和礼仪，或许还让人物的战斗力略有提升。
在拥有不同的视角的故事中，职业等级和英雄点的重要性并不相同。游戏的主持人应当根据故事的侧重点和玩家的冒险进程决定玩家是拥有较多的职业等级还是主题点，抑或两者共同提升。通常来说，角色在战斗和冒险中积累的经验将更快地提高他的职业等级，而他在社会活动和野外探索中的表现则会让他拥有更深入的主题能力。

超级关键！！
惑控师等施法主题，送个别法术，以及每战斗一次的专属法术施展次数。
奥术师等施法主题则只送每日次数和极少的每战斗一次施法次数。

##### 力量支柱导读

**等级**：角色总共可以获得10个支柱等级。

**基础承伤力**：在1级时选择该力量支柱时获得的承伤力。此后，角色每次提升力量支柱等级或兼职时都会获得1点承伤力。

**技能**：角色获得的技能受训。

**能力**：每个力量支柱赋予角色的特殊能力。

**多支柱角色**：一名角色可以选择多个职业，这称为兼职。由于角色的总等级是有限的，一名兼职的角色需要将他的等级分配到不同的职业中。除了他在人物等级为1级时获得的职业之外，投入其他职业的等级均称作兼职等级。一名兼职人物在获得第一个兼职等级时只会获得部分技能受训和部分职业能力，详见具体职业的兼职说明。他会在获得对应职业的第二个兼职等级时获得该职业全部的1级职业能力，如同他是一名1级的该职业角色。他在之后的等级如常获得新的职业能力，如同一名等级低1级的正常该职业角色。

##### 力量支柱简述

武技（Martial）：重装Heavy和灵活Mobile
奥术（Arcane）
神力（Divine）：神术师Theugist和圣战士Herald
专擅（Expertise）：样样精通Well-versed和专精Mastery
天命（Destined）：神佑者Blessed和幸运儿Fate’s Favored
野性（Wild）：狂怒Rage和潜猎Stalk
天赋（Gifted）：力量Strength
纯支柱人物送专长？纯支柱人物在特定等级送别的都奖励，普通角色则获得副支柱？

### 武技 Martial

作为一名投身战场一线的战士，武技角色的风格各异，有人精通百般兵器，有人则执着于某一种刀剑，还有的精通于徒手作战。但武技角色都有一个共同之处：他们的能力来自于长期的艰苦训练和实战的磨炼与经验。从士兵到骑士，从雇佣兵到角斗士，只要有刀剑激鸣的地方，就有武技角色的存在，用他们手中平凡的钢铁书写出不朽的传奇。
角色定位：武技角色是战斗的专家，用手中的武器和各式战斗技法击垮敌人。武技角色擅长在战斗中保持架势和戒备，他们的武器招式灵活多变，远胜其他角色。
参与冒险的战士：在众多冒险者中，武技角色最多见也最多样。骑士主题的武技角色可能是在外执行领主任务的低阶贵族，也可能是寻求冒险的游侠骑士；惑控师主题的武技角色会在武器相交之间，用一个咒文慑服住他的敌人；使节主题的武技角色一手执剑，一手拿着橄榄枝；信徒主题的重装型武技角色可能是远征的十字军，而灵活型武技角色则是寺院里久经训练的武僧。

**基础承伤力**：12

**防御**：体能3，反射2，认知2，决意2

**技能**：1级时，武技角色在2项技能中受训，并在3级和6级再次在1项额外技能中受训。战士通过职业获得的技能受训必须从军事、运动、社会、怪物、荒野、警觉中选择，除非他已经在上述全部技能中受训。

**装备擅长**：武技角色擅长所有的简易和军用武器，以及所有类型的护甲。

**武器精通**：武技角色是使用武器的行家。有人专注于磨炼一类武器的技巧，有人则广博众长。武技角色在1级、2级、4级和6级分别获得一次武器精通专长。

**战斗专长**：武技角色在1级、3级、5级和7级分别获得一个额外的战斗专长。

**战斗风格**：2级起，武技角色选择一类战斗风格。重装型的武技角色更偏向于步步为营地保持架势向敌人发起攻击，灵活型的武技角色则更擅长于时刻观察战局的变化并随之做出应对。2级起，每场战斗一次，武技角色可以使用相应战斗风格的下述能力：
重装：重装型战士可以在进行行动或反应的之前或之后，恢复自己的架势。
灵活：灵活型战士可以在进行行动或反应的之前或之后，恢复自己的戒备。

**防御训练**：3级起，战士根据自己的获得了不同的防御能力。
重装：针对重装型战士进行的冲撞总是承受劣势。
灵活：灵活型战士的反射防御提升为3。

**快速攻击**：4级起，在进行攻击、冲撞、逼近或区域移动行动时，武技角色可以选择在该行动的之前或之后立刻进行一次额外攻击。这次额外攻击承受劣势。额外攻击只能是普通攻击，而不能是特殊能力赋予的特殊攻击行动，且不会再提供额外攻击。

**战斗风格专精**：5级起，武技角色每回合都可以使用一次战斗风格能力。

**精准攻击**：6级起，武技角色的快速攻击不再承受劣势。

**战斗风格大师**：7级起，武技角色根据其选择的战斗风格的下述好处：
重装：重装型战士可以用特殊攻击行动代替快速攻击能力提供的的额外攻击。此外，重装战士不会因为普通攻击失去平衡。
灵活：灵活型战士每回合可以进行一个额外的反应。此外，灵活型战士可以在进行任何行动或反应的之前或之后从俯卧状态恢复。

兼职：一名兼职战士的人物在获得第一个战士等级时只会获得一项技能受训和一项武器精通职业能力。他会在获得第二个战士等级时获得全部的战士1级职业能力，如同他是一名1级战士。他在之后的等级如常获得新的职业能力，如同一名等级低1级的正常战士。

附表：战士

### 奥术 Arcane

一种施法者，尤其精通惑控术。

**承伤力**：10

**技能**：1级时，惑控师在3项技能中受训，并在2级、4级和6级再次在1项额外技能中受训。惑控师通过职业获得的技能受训必须从口才、文化、怪物、自然、宗教、神秘、禁忌、技艺中选择，除非他已经在上述全部技能中受训。

**法术**：1级起，法师可以使用法师法术列表中的法术。法师需要在长休息期间翻阅法术书和卷轴、冥想、进行神秘仪式来准备他所能使用的法术，这个准备的过程称为同调。法师在同一时间内可以同调多个法术，此后他可以任意使用他所同调的法术。法师还可以用强力魔法的形式施展他所同调的法术。7级起，圣骑士每天可以通过念诵祷言行使一次神迹。法师还可以使用神秘仪式，通过长时间的吟唱来增强法术的效果、降低施法的消耗。法师在每次长休息后可以同调的法术数量及他能施展的强力魔法和大魔法次数详见附表：法师。

惑控师的能力有两条路线：鼓舞和魅惑。

**魅惑者**：1级能力，语言和神态代替惑控法术的姿势和咒语。没有神秘或警觉受训的生物自动无法发觉。

**选项**：鼓舞之语（反应，让队友获得优势），摄人微笑（反应，对抗决意，抵挡攻击）

**暗示之语**：暗示力加强，口才技能增强。

**威严之语**：口才对抗魔法防御。（通常是神秘或怪物知识）

兼职：一名兼职法师的人物在获得第一个法师等级时只会获得一项技能受训和法术职业能力。他会在获得第二个兼职法师等级时获得全部的法师1级职业能力，如同他是一名1级法师。他在之后的等级如常获得新的职业能力，如同一名等级低1级的正常法师。不同于通常的兼职角色，一名兼职法师在获得第一个法师等级时，承伤力不会获得提升。

附表：惑控师
等级 | 受训技能 | 职业能力 | 同调法术 | 强力魔法 | 大魔法
----|---------|---------|--------|---------|------
1|3|同调法术，学派|2|3|-
2|4|法师之力|3|4|-
3|4|4|5|1
4|5|同调强力魔法|5/1|6|1
5|5|6/2|8|2
6|6|7/3|10|4
7|6|同调大魔法|8/3/1|13|5

#### 主题

初始两个主题点。
每个主题点可以换一个能力。
额外主题点是职业能力。盗贼和诗人的主题点较多。
一般角色最终一共能获得7个主题点。

##### 主题 Theme

学者 Academician
炼金术士 Alchimist
望族 Aristocrat
美人 Beauty
夜贼 Burglar
野蛮人 Barbarian
普通人 Commoner
江湖骗子 Charlatan
醉酒英雄 Drunken Hero
流放者 Exiled
仇敌猎手 Foe Seeker
游方艺人 Minstrel
怪物猎人 Monster Hunter
谈判家 Negociator
演讲者 Orator
化外之民 Outlander
贤者 Sage
雇佣兵 Sellsword
Live to fight another day
Well paid loyalty
驯兽师 Tamer
吟游诗人 Troubadour

盗贼和诗人可以拥有双主题，在特定等级获得第二主题的进阶

天赋专长：包括种族专长，必须1级选择
比如力气大，美貌等

主题既提供符合你人物形象的元素，与他人和环境互动的能力，也提供独特的招牌式战斗力。
    角色1级时获得2个主题点，用于选择主题特性。他会在3,5,7级继续获得主题点。
    角色2,4,6级分别获得和主题相关的战斗能力或技能能力，如军人获得战斗专长，圣骑士获得破邪斩，骑士获得挑战等。<职业赋予的技能将会被转移至主题中？>
    同样是施法者，研究型的巫师和拥有血脉之力的术士都是主题。
    如此新设计的主题，有些像是几个核心职业下的非常系列化的变体。

### 信徒 Disciple

你必须信奉神祇、神系或宗教才能选择信徒主题。拥有信徒主题的角色获得以下特性：

**信条**：你的信条之一必须和你信仰的信条相同。你不能拥有与你的信仰相对立的信条。

**技能**：你在宗教技能上受训。如果你通过其他方式在宗教技能上受训，你获得宗教技能的专精。

你可以在信徒主题中投入主题点。每投入1个主题点，你便能获得下述主题特性之一。你必须满足相关能力的前提条件才能获得它。除非特殊说明，一项主题特性只能选择一次。

**修士**：你一生中的的许多时间都在一座神殿或修道院中度过。你在这所宗教地点里拥有自己的住所，并可以使用这座宗教地点的祭台、藏书馆等设施。你可以在你的信仰的神殿中获得免费的治疗、护理、住宿和宗教服务。如果你的伙伴与你的教会没有对抗，他也可以享受这些服务。

**神学研究**：你熟读宗教典籍，在宗教技能检定中总是具有优势。

**战斗修士**：你被你的教会培养为合格的战士，随时准备为信仰挺身而出。你在军事技能上受训。如果你通过其他方式在军事技能上受训，你获得军事技能的专精。如果你获得武器精通或类似的需要选择特定武器的专长，你必须选择你的神祇或教派的偏好武器。如果你已经拥有此类专长，你可以立刻将专长所选的武器改为你的神祇或教派的偏好武器。你必须拥有修士特性才能选择本特性。

**祭司**：你是教会的正式神职人员。在与信仰相同的信众互动时，你在口才和社会检定中总是具有优势。当你处在你自己居住的神殿所在的地区时，你可以请求神殿排遣低阶信徒为你提供协助。这些信徒会协助你的宗教仪式、照看你的盟友、为你传递信息和宣扬观念。这些信徒没有经过正规的战斗训练，不能协助你战斗。你也可以向你的住所之外的其他属于同一信仰的神殿请求协助，但你需要通过一个宗教或口才检定。检定的难度通常为4，但在偏远的地区或困难的处境下，难度由主持人决定。你必须拥有神学研究和修士特性才能选择本特性。

**内部教派**：你加入了你所在宗教内部的一个小规模结社。这个结社可能聚集了宗教的狂信徒，可能属于深入研读宗教典籍的研究者，也可能庇护着希望进行教会改革的“异端”。你必须拥有神学研究特性才能选择本特性。【即将到来】

**神恩**：你信仰的神祇会回应你的呼唤并赋予你力量。可以以祷言或仪式的形式使用祷言。在使用祷言前，你需要在一次短休息中祈祷并选择你将要使用的祷言。使用后，你需要在长休息后祈祷才能再次使用本能力选取并使用祷言。

**高阶祭司**：你在教会中拥有更高的地位。你必须拥有祭司和生物特性才能选择本特性。【即将到来】

        修士      神学研究
       /  |  \   /     \
    战斗修士  |  祭司   内部教派
        神恩  |
         \  /
       高阶祭司

### 骑士 Knight

一名角色必须在军事技能上受训才能拥有骑士主题。拥有骑士主题的角色获得以下特性：

**技能**：在口才和文化技能中选择一项。你在这项技能上受训。

你可以在骑士主题中投入主题点。每投入1个主题点，你便能获得下述主题特性之一。你必须满足相关能力的前提条件才能获得它。除非特殊说明，一项主题特性只能选择一次。

**骑士身份**：你拥有正式的骑士爵位，这让你获得普通民众的尊敬和较高的社会地位。在你的骑士身份被认可的地区，你拥有在正式社交场合穿戴盔甲并佩戴武器的权利。你通常被一位领主、地方首领或骑士团册封。在你的册封者管辖的领地内，你在与普通民众互动时，口才和社会技能检定总是具有优势。

**封地**：你拥有一片封地，可以定期获得民众缴纳的税款。同时，你在游戏开始时额外获得一套骑士的装备和马匹。你必须拥有骑士身份特性才能选择本特性。

**侍从**：你拥有一名忠诚的侍从，他会在你冒险的时候向你提供协助、负责你的普通衣食、照看你的马匹。他没有经过正规的战斗训练，不能协助你战斗，但他会在冒险中学习你并努力成为和你一样的人。侍从在口才，社会，军事，文化的两者受训，并拥有12的承伤力，不过他一般不会成为敌人的首要攻击目标。侍从死亡后，你需要在一个你与良好名声的地区花费一周并通过一个难度为3的社会或文化技能检定才能招募到一名新的侍从。你必须拥有骑士身份特性才能选择本特性。

**游侠骑士**：在社会、荒野和怪物技能中选择一项。你在这项技能上受训。每当你因为职业等级的提升而获得新的技能受训，你可以选择上述技能之一，而非仅限于职业限定的技能。

**骑士传奇**：人们会传颂你过去的冒险经历和故事。他人可以使用文化或社会知识了解你的身份、来历、特长，你也可以通过口才技能自报家门让敌人相信了解你的所作所为。如果一个生物对你有了一定的了解，你在对他与他互动时，口才和社会技能时总是具有优势，但他可以选择让自身的决意防御影响你的技能检定的难度。该优势与“骑士身份”能力不叠加。你必须拥有游侠骑士特性才能选择本特性。

**英名远扬**：选择一个你所活跃的地区。你的外形特点，如头盔上的翎羽、盾牌上的纹饰、腰间斜挎的魔法物品，能让这些地区的居民不需要进行知识检定即可了解你。你在你所选择的地区拥有一批忠实的簇拥者，这让你可以享受免费或优惠的食宿与服务，你的簇拥者也可能主动向你提供信息，使你无须进行检定即可了解某些情报或提前得知可能到来的危险。你每在骑士主题中投入两个主题点，就可以选择一个额外的地区。如果你在骑士主题上累计获得了7个主题点，你在整个大陆闻名。你必须拥有骑士传奇特性才能选择本特性。

**战斗扈从**：你的传奇经历吸引了更多优秀的勇敢者不计代价地追随你。你的侍从成为等级相当于你等级一半的战士（等级向剩下取整），完全享受种族和职业的好处。这样的战斗扈从通常属于和你相同的等级，并且拥有骑士主题，但仅拥有骑士身份或游侠骑士能力之一。在战斗中，除非他采取行动，否则他一般不会成为敌人的首要攻击目标。你需要拥有封地、侍从和骑士传奇特性才能选择本特性。

        骑士身份      游侠骑士

       /     \          |

     封地   侍从    骑士传奇

        \     |     /       \

         \    |    /     英名远扬

          战斗侍从

### 专长

角色在1级时获得2个专长，并在之后的每级再次获得1个专长。

#### 通用专长

**技能训练**
效果：选择一项技能（如军事、社会、口才、神秘）。你在该技能上受训。如果你在任何时候通过主题获得了这项技能的受训，你改为获得对应技能的“技能专精”专长。
特殊：你可以多次选择该专长，每次必须选择不同的技能。

**技能专精**
先决条件：在对应技能上受训
效果：选择一项你已经受训的技能，你获得对这项技能的专精。你拥有专精技能的检定中总是具有优势，且可以使用该技能的进阶用法。
特殊：你可以多次选择该专长，每次必须选择不同的技能。

**年长**
你走过的岁月让你拥有更多的经验和积淀，但你的身体也已经不比当年。
先决条件：达到老年
效果：你立刻获得一个专长和一个主题点。作为代价，你的承伤力减1，体能防御减1，并且在所有运动检定中具有劣势。
特殊：通常来说，你只能在创建人物时选择本专长。你不能在时间跨度较短的战役过程中选择本专长。

**健壮体魄**
效果：你的体能防御提升为3。身强力壮（强壮）是穿戴重甲的先决条件。

**闪电反应**
效果：你的敏捷防御提升为3。闪电反应是包括闪避在内的许多初级专长的先决。

**沉着冷静**
效果：你的心智防御提升为3。

**坚定信念**
先决条件：拥有一个有信条要求的主题。
效果：你的决意防御提升为3。

**坚韧**
先决条件：承伤力13
效果：在计算伤势和是否重伤时，你忽略所有数值为1和2的伤势骰（将它们视为0）。

**顽强**
先决条件：坚韧
效果：在计算你是否重伤时，你可以忽略当前数值最高的伤势骰。该专长可以和其他类似能力叠加，总共忽略至多两个伤势骰。

**挑衅**
先决条件：在军事、社会或口才技能上受训
效果：每回合一次，你可以在自己的回合内通过挑衅吸引一个生物的注意力。挑衅不是一项行动。目标生物必须与你处在相同区域内，且能够看见并听见你。挑衅需要进行一次对抗对方心智防御的军事、社会或口才检定。若你挑衅成功，直到你下次行动前，目标的敌意行为（包括攻击、逼近、敌对法术等）必须以你作为目标或目标的一部分。你还可以在挑衅时消耗自己的行动，此时目标必须对你进行敌意行为。

#### 战斗专长

**武器擅长（战斗专长）**
你接受过使用某些武器的训练。
效果：选择一类不包含“异种”标签的武器（如轻刃、弓、斧等）。你擅长使用这类武器。
通常情况：如果你使用不擅长的武器攻击，会在攻击中承受劣势。战士、圣骑士等职业自动擅长所有简易和军用武器。

**异种武器擅长（战斗专长）**
你接受过使用某些特殊武器的训练。
先决条件：在军事技能上受训
效果：选择一类包含“异种”标签的武器（如长鞭、手里剑等）。你擅长使用这类武器。
通常情况：如果你使用不擅长的武器攻击，会在攻击中承受劣势。

**武器精通（战斗专长）**
你是使用某类武器的专家，可以用它做出眼花缭乱的各式攻击。
先决条件：擅长对应的武器类型，在军事技能上受训
效果：选择一类武器（如长剑，短弓，巨斧等）。你在使用这类武器时，可以使用武器的特殊攻击。举例来说，长剑通常是双手挥砍武器，但拥有武器精通（长剑）的角色可以学会如何将它当作双手钝击武器或单手挥砍武器使用（详见武器章节）。如果一类武器没有特殊攻击，你不能选取它的武器精通。
特殊：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，你选择一类武器和一种精通效果。如果你已经掌握的一类武器的所有精通效果，你不能再次选择该武器的武器精通。

**猛力挥击（战斗专长）**
你以夸张的角度挥动武器，利用动能给敌人致命的打击。
效果：在使用近战武器进行攻击行动前，你可以猛力挥动武器，让你在本回合中进行的下一次攻击造成的伤势增加1级（目标被击中后须额外投掷1枚伤害骰）。你必须拥有平衡才能进行猛力挥击。进行猛力挥击后，你暂时失去平衡，直到你的下个回合开始。

**迅斩连击（战斗专长）**
当你的剑被敌人招架或躲闪时，你能够迅速变转剑锋再次发动攻击。
先决条件：拥有一件挥砍武器的武器精通专长
效果：如果你使用一把你拥有武器精通专长的近战挥砍武器进行攻击，且这次攻击因为对方的反应而没有命中，你可以花费你的反应，立刻再用这把武器进行一次挥砍攻击。这次攻击是普通攻击。你必须拥有戒备才能进行迅斩连击。进行迅斩连击后，你暂时失去戒备，直到你的下个回合开始。

**突刺（战斗专长）**
你懂得如何利用手中的武器在出其不意的位置上猛然发动攻击。
效果：你可以通过一个攻击行动使用近战穿刺武器对与你处在相同区域内且不与你处在相同战团的一个敌人发动一次攻击。这次攻击具有优势，且目标必须拥有戒备和平衡才能应对突刺攻击。你必须拥有平衡才能进行突刺。

**偷袭（战斗专长）**
当敌人分心或放松警惕时，你便能一刀刺入他们的要害。
先决条件：在社会或禁忌技能上受训；不能拥有荣誉信条
效果：当你对一名敌人进行攻击行动时，你可以宣告尝试偷袭。若你偷袭并击中失去戒备且失去平衡的敌人，攻击造成的伤势增加1级（目标被击中后须额外投掷1枚伤害骰）。你必须拥有戒备才能进行偷袭。不论偷袭是否成功，你都会在偷袭后暂时失去戒备，直到你的下个回合开始。偷袭造成的额外伤害是精准伤害，且你只能偷袭与你处在同一区域内的敌人。

**投机偷袭（战斗专长）**
先决条件：偷袭；在运动技能上受训
效果：若你击中失去戒备或失去平衡的敌人，你也可以造成偷袭伤害。

**刺杀者（战斗专长）**
先决条件：偷袭，在社会或禁忌技能上拥有专精，人物等级4级
效果：当你成功偷袭一名与你处在同一战团内的敌人，你的偷袭可以再造成额外1级伤势。

**精确冲撞（战斗专长）**
效果：冲撞可以与环境互动，造成伤害或特殊效果。

**侧身闪避（战斗专长）**
你谙熟在战斗中调整位置躲避攻击的门道。
先决条件：在运动技能上受训
效果：当你受到攻击但攻击方尚未掷骰时，你可以进行侧身闪避作为反应，使这次攻击的难度增加1级（加骰一枚难度骰来计算攻击的结果）。你必须拥有戒备才能进行侧身闪避。如果你在本回合内已经使用了反应，你仍然可以使用侧身闪避，但你会暂时失去戒备，直到你的下个回合开始。

**侧身退让（战斗专长）**
你懂得如何利用敌人失手的时机让自己脱离缠斗的局面。
先决条件：侧身闪避，人物等级2级，在运动技能上受训
效果：当你使用侧身闪避并成功躲开敌人的攻击时，你可以立刻进入当前区域的安全位置。

**突击者（战斗专长）**
你善于在战斗中逼近躲在后方的敌人并与他们缠斗。
先决条件：在军事技能上受训，闪电反应
效果：你在近战攻击安全区域内的敌人时，不会引发他的盟友的借机攻击。

**保镖（战斗专长）**
你懂得如何保护自己的盟友免受近战敌人的威胁。
先决条件：在军事技能上受训
效果：如果你处在一个区域内的一般位置，在同区域的敌人对位于安全位置的盟友进行近战攻击时，你对该敌人的借机攻击获得优势。如果你处在安全位置，在计算你的盟友是否享受安全位置的好处时，你被视为处于一般位置。

**快步进击（战斗专长）**
效果：当你逼近一名敌人后，你可以立刻对他进行一次攻击或冲撞。如果你的攻击未能命中，你会失去平衡，直到你的下回合开始。如果你冲撞成功且你选择让对方离开当前的战团，你可以立刻与他组成一个新的战团。

**战斗号令（战斗专长）**
先决条件：在军事或宗教技能上受训，且在口才技能上受训
效果：你可以在自己的回合内发出号令，你让所有能看见并听懂你的盟友做好的应对攻击的准备。你和这些盟友立刻获得戒备。每个生物在每场战斗中只能因为你的战斗号令获得一次戒备。若你拥有戒备，你也可以在自己的回合外花费你的反应来使用战斗号令。

战士如果有机动变体，会善于在位置间变化

有强力怪物专打全场或安全位置。也有大体型怪物总是享受安全区域的好处。

#### 专属专长

**矮人战斗架势（种族，矮人，战斗专长）**
先决条件：矮人，下盘稳固，军事技能专精
效果：如果你不处于俯卧状态且在一个回合中没有进入其他区域或加入战团，你可以在该回合结束时立刻恢复平衡，即使你处在某些让你持续失去平衡的法术或能力影响下。

**英雄不屈（圣骑士）**
先决条件：圣疗能力，军事和宗教技能受训
效果：当一次攻击使你的伤势达到你的承伤力时，你可以使用反应对自己使用圣疗。你无须使用空闲手接触自己，就能如此使用圣疗。

**神圣恩惠（圣骑士）**
先决条件：圣疗能力，宗教技能受训
效果：你的圣疗能力可以恢复额外的1个伤势骰。

**殉道者之触（圣骑士）**
先决条件：圣疗能力，宗教技能专精
效果：你可以使用圣疗而不计入圣疗的使用次数限制。如此使用圣疗后，你受到1次伤势（须投掷1次伤势骰）。你不能通过此能力对自己使用圣疗。
通常情况：圣骑士每次在长休息进行祈祷之前，只能使用一次圣疗。

**神圣裁决（圣骑士）**
先决条件：破邪斩，宗教技能专精，圣骑士等级2级
效果：当你使用破邪斩时，你可以高声陈述破邪斩目标犯下的罪行。如果罪行属实，对方将无法对你的攻击进行反应。如果目标是无辜的，你的破邪斩攻击自动失手，且不会消耗破邪斩的使用次数。

【草稿】
保镖，反击，突进，扩表或法术位
被缠斗状态下试图换区域可以被对方用步法counter
远程武器要瞄准，瞄准要专注，弓还要姿势和步法。狂暴的人没有专注，莱格拉斯的弓不需要瞄准，也不需要步法
借机是反应，需要用步法缠斗才能使用
以上是动作系统概述和举例。
盾牌格挡只消耗平衡。
远程攻击都会消耗戒备，因为需要瞄准。
弓因为强力所以还会消耗平衡。
某些能力消耗戒备，某些能力消耗戒备且不能在没有戒备的情况下使用。
在使用突刺的回合内，不能同时使用需要步法的行动。
信条
类似阵营。荣誉，利己，仁慈，暴虐，正义，邪恶，特定宗教等。
每个角色可以选择多个：世俗，宗教（须选择特定宗教），善良，荣誉，传统，变革等。

信条只是扮演的参考，并且对部分玩家可选的资源做出限定。

荣誉对卑鄙，仁慈对暴虐，传统对变革，正义对邪恶
虽然正义与荣誉和仁慈对口，但其他的组合也并非不可行。正义暴虐追求的是宗教审判式的恐怖正义，而正义利益则是选择对恶人使用私刑的侠客。

#### 技能与挑战

军事：工程知识，骑术
运动：攀爬，游泳，特技，飞行
警觉：察觉，察言观色
口才：交涉，唬骗
荒野：自然知识，地理知识，生存，潜行
怪物：通用怪物知识
社会：地方知识，威吓
宗教：宗教知识
文化：贵族知识，历史知识，语言学
神秘：神秘知识，使用通用魔法装置
禁忌：地城知识，位面知识
犯罪：开锁，逃脱，伪造物品
技艺：专业和手艺。

某些覆盖面窄的专精，会是更多专属能力的前置条件。

未受训，受训，专精，大师

#### 护甲

两层盔甲：减伤多，但是闪避不是必闪，而是防御+1。

盔甲提供对特定种类的防护优势。
武器有攻击类型和使用限制。

第一层盔甲：白送，和袍子、衣物冲突。
第二层盔甲：进一步加强防御，吃一个动作成分。
法师用魔杖和法袍来扩表。

法术表分Minor, Major, Grand Maigc

#### 武器

##### 武器详述

步兵剑：步兵剑是一种单手近战挥砍武器，拥有挥击特性。你可以使用步兵剑招架。
步兵剑没有专精特性。

长剑：长剑又称作重剑或手半剑，它是一种双手近战挥砍武器，拥有挥击特性。你可以使用长剑招架。专精长剑的角色可以选择以下武器精通特性：
单手：你可以单手使用长剑。
柄击：你可以将长剑作为双手钝击武器（拥有挥击特性）使用。
戳刺：你可以将长剑作为双手穿刺武器（无特性）使用。

巨剑：巨剑包括著名的双手巨剑，它是一种双手近战挥砍武器，拥有强力特性。你可以使用巨剑招架。专精巨剑的角色可以选择以下武器精通特性：
重击：招架你的巨剑挥砍或钝击会使敌人失去平衡。
柄击：你可以将巨剑作为双手近战钝击武器（拥有挥击特性而非强力特性）使用。
戳刺：你可以将巨剑作为双手近战穿刺武器使用（无特性）。

战斧：战斧是一种近战挥砍武器，拥有挥击特性。专精战斧的角色可以选择以下武器精通特性：
投掷：你可以将战斧视为具有投掷特性。
双持：如果你同时持有两把战斧，你可以将它视为具有灵便特性。

巨斧：巨斧是一种双手近战挥砍武器，拥有强力特性。专精巨斧的角色可以选择以下武器精通特性：
重击：招架你的巨斧挥砍或钝击会使敌人失去平衡。
柄击：你可以将巨斧作为双手近战钝击武器（拥有挥击特性而非强力特性）使用。

钉锤：钉锤是一种单手近战钝击和穿刺武器，拥有挥击特性。专精钉锤的角色可以选择以下武器精通特性：
重击：招架你的钉锤攻击会使敌人失去平衡。

链枷：链枷是一种单手近战钝击武器，拥有蓄力特性。专精战斧的角色可以选择以下武器精通特性：
重击：招架你的钉锤攻击会使敌人失去平衡。
勾拽：你将链枷视为拥有勾拽特性。
灵活：在使用链枷攻击时，你可以将它视为拥有挥击特性而非蓄力特性。

长弓：长弓是一种远程武器，伤害类型取决于箭矢（通常是穿刺），拥有强力和射击特性。长弓使用长弓攻击往往意味着你会同时失去平衡与戒备。你不能在骑乘时使用长弓攻击。专精长弓的角色可以选择以下武器精通特性：
弓杖：你可以将长弓当作木棍使用。

短弓：短弓是一种远程武器，伤害类型取决于箭矢（通常是穿刺），拥有射击特性。专精短弓的角色可以选择以下武器精通特性：
强臂：你可以将短弓视为具有强力特性。

重弩：重弩是一种远程武器，伤害类型取决于弩矢（通常是穿刺），拥有射击特性。重弩能造成额外1级伤势（被攻击的目标需额外投掷一枚伤势骰），但你在射击后需要使用一个行动重新装填才能再次射击。

连弩：连弩是一种远程武器，伤害类型取决于弩矢（通常是穿刺），拥有射击特性。连弩使用弹夹，拥有5发弩矢。作为攻击行动的一部分，你可以使用连弩上的机关迅速换装新的弩矢，但你在弹夹内的全部弩矢打完后需要使用一个行动重新装填弹夹才能再次射击。

##### 武器特性

挥击：剑、斧、锤等可以大幅度挥舞的武器具有挥击特性。在使用挥击武器攻击时，你可以选择正常攻击，或以更大的幅度挥动武器造成更大的伤害。选择后者时，你可以造成额外1级伤势（被攻击的目标需额外投掷一枚伤势骰），但你必须拥有平衡，且在攻击后暂时失去平衡，持续一轮。
强力：最大、最沉的武器拥有强力特性，它们能造成更高的伤害，也更难以掌握。强力武器可以造成额外1级伤势（被攻击的目标需额外投掷一枚伤势骰）。你必须拥有平衡才能使用强力武器攻击。你在攻击后暂时失去平衡，持续一轮。
勾拽：有些武器的锁链或倒钩特别适合用来让敌人失去平衡或被放倒在地。在你以此类武器攻击并失手后（不能是大失败），若你拥有平衡，你可以立刻对目标进行一次冲撞。你会在进行冲撞后暂时失去平衡，持续一轮。
射击：弓、弩等用于在瞄准后攻击敌人的长距离远程武器具有射击特性。你必须拥有戒备才能使用射击武器瞄准并正常攻击。你在瞄准并攻击后失去戒备，持续一轮。瞄准是攻击行动的一部分。如果你不进行瞄准，你只能使用射击武器攻击本区域内的敌人，且该攻击承受劣势。
蓄力：链枷等可以以持续挥舞等方式蓄力的近战武器蓄力射击特性。若你拥有戒备，你可以选择在你回合内的任何时刻开始蓄力。你在蓄力期间暂时失去戒备，持续直到攻击后的下一回合开始。

许多武器有第二种攻击方式，有专精特效。
投掷武器：可以近战，远程攻击距离短，但专精后可以无须瞄准。
轻武器：精通才能使用双持攻击。不然双持武器主要是补攻击类型。
贴身：贴身不能被招架（要精通）
招架：可以招架阻挡近战攻击。盾牌还可以阻挡远程。
摔绊：可以发动特殊的攻击代替冲撞。除了不引发借机，不能击退，其余一样。
长柄：别人贴身你或未贴身近战攻击你，你可以借机。被贴身无法攻击，但是可以使用上述借机且不脱离。
突刺：招架它需要消耗专注。
轻巧：专精后可以双持打副手劣势一下

### 3.战斗

#### 3.1 战斗流程

先决定谁先动，然后轮流动。

决定起始位置并计算先攻值：

先攻值结果较大的角色在每个回合都优先行动。如果先攻值相同，则比大小，结果较大的角色视为先攻值较大。

每个角色在轮到自己行动时进行战斗行动。

#### 3.2 战斗中的行动

##### 3.2.1 行动

当你在自已的回合采取行动时，你可以采取以下行动之一，你从职业特性或特殊能力获得的动作之一，或你即兴想出的一种动作。各职业的角色和很多怪物都有它们自己的独特动作选项。当你想做出一种规则没有说明的行动时，主持人会告诉你这个动作是否可行，以及你是否需要进行什么检定去决定成败。

##### 攻击（Attack）

战斗中最常见的行动就是攻击，不论你是挥动战斧、搭弓射箭还是徒手攻击。
使用此行动时，你可以进行性一次近战或远程攻击，详见【攻击规则】段落。
许多特殊能力都能加强攻击行动的效果，或者让你在一次攻击行动中进行多次攻击。

##### 推撞（Push）

推撞是一个宽泛的概念，它包括了使用身体和武器撞击敌人来获得优势。冲撞通常不会造成伤害。如果你成功冲撞了一名敌人，他会因此失去平衡直到你的下回合开始，且你可以使他离开当前所处的战团。如果你成功冲撞一名失去平衡的敌人，他会被击倒。

##### 移动至另一区域（Move to another Area）

从一个区域移动到一个区域。

##### 靠近（Close in）

加入同区域内的一个生物所处的战团。如果没有战团，你和它组成一个战团。

##### 战斗架势（En garde）

角色可以恢复戒备和平衡状态。作为这个行动的一部分，角色可以拔出武器。角色还可以在此次行动中捡起一件物品或从俯卧状态下起身，但是选择捡起物品的角色无法恢复戒备，选择起身的角色无法恢复平衡。

##### 施法（Cast a spell）

施展法术。

未完待续

#### 进行攻击

不论你是挥舞近战武器，使用远程武器射击，还是作为施展法术的一部分作出攻击，攻击都遵循相同的简单流程。

选择目标。选择一个攻击距离内的目标。这可以是一名生物、一件物体或一个位置。
确定难度。通常来说，如果目标的体型与你相同，你攻击他的难度为3。如果你和一个生物处在缠斗状态（见“区域和位置”段落），近战攻击他的难度为2。
进行攻击检定。你根据攻击的难度，投掷若干个难度骰。在玩家掷出难度骰后，GM告知玩家他在这个检定中拥有的优势和劣势的数量及原因，然后玩家按照优势和劣势的规则进行加骰和重骰。
结算攻击效果。如果攻击命中，目标可能会承受伤害。由被攻击者投掷伤势骰。某些攻击可能会使得攻击造成较轻微或较严重的伤势（详见“伤势”段落），还有一些会造成特殊效果而非伤害。

#### 攻击难度

体型相仿：如果你和目标体型相同，你攻击他的难度为3。
缠斗：如果你和一个生物正在缠斗，你近战攻击他的难度降低1点。

##### 3.2.2 反应

部分特殊能力、法术和情况会允许你使用一种叫做反应的特殊行动。反应是对某些事件的即刻回应，可以在你的回合或其他人的回合中发生。最常见的反应例子是闪避。当你进行反应后，直到你的下回合开始前，你都不能再次进行反应。如果你的反应打断了其他人的行动，在你的反应结束后他可以正常继续他的回合。

##### 闪避（Dodge）

通过一个反应，角色令一次针对自己的近战攻击无效，或令一次针对自己的远程攻击难度增加1级。角色必须同时拥有戒备和平衡才能使用该能力。进行闪避后，角色暂时失去戒备和平衡，直到他的下个回合结束。

##### 格挡（Block）

当你装备盾牌或可以招架的武器

##### 借机攻击

未完待续

#### 3.3 受伤与死亡

本规则用一种简明的方式追踪、记录角色受到的伤害。

**伤势骰**：每当你的角色遭受伤害，你都需要投掷一枚骰子。掷骰后，将这枚骰子保留在你的面前，称为“伤势骰”，用来记录你的角色受到的伤害。你最多同时拥有4枚伤势骰。此后，若你再次遭受伤害，必须选择当前数字最小的伤势骰（若有多枚并列最小，则任选其一），然后掷骰。伤势骰的数字之和被称作“伤势”。如果一次攻击能造成多级伤势，则你需要重复多次掷骰的举动。

**重伤**：伤势的数字越大，说明角色承受的伤害越严重。伤势的数字低于角色的“承伤力”意味着角色在战斗中受到的攻击只不过是造成了擦伤或瘀伤，只要稍作处理就没有大碍。但如果你在投掷一枚伤势骰之后伤势达到或超过了你的承伤力时，你就重伤了。不同于许多其他桌面扮演游戏，Tales中的“重伤”是一个严重的负面状态，而非HP的数值变化。重伤的角色每轮只能进行一个行动。他也可以选择进行第二个行动，但他需要在行动后受到一次伤害（投掷一次伤势骰）。

**避免重伤**：穿戴护甲或携带某些魔法物品会让你有一定概率不会获得重伤状态——直到你再次满足重伤的条件。每种护甲都会提供对特定种类攻击的防御，意味着你在穿戴这类护甲时更难被对应的攻击击中要害。举例来说，链甲提供“挥砍3”的防御，当你穿戴链甲并受到一次挥砍攻击、即将重伤时，你可以进行一次难度为3的检定。如果成功，你就不会因为此次攻击获得“重伤”状态。

**濒死与死亡**：如果一名拥有重伤状态的角色再次满足获得重伤状态的条件，他就会陷入濒死状态。此时他将失去意识，并且不能进行任何行动。如果放任不管，濒死的角色会每10分钟再次承受一次伤势。当濒死角色伤势超过他的承伤力至少5点时，他就会死亡。

**休整**：伤势骰代表的通常只是无关痛痒的小伤。每当角色进行一次短休息，他就可以移除所有的伤势骰，但是他只能通过长期护理或魔法手段来移除自己的“重伤”状态。

> 举例来说，圣武士伊安尼斯在进入古墓冒险时，受到了骷髅的突袭。骷髅击中了伊安尼斯，对他造成了伤害。这时，伊安尼斯需要投掷一个伤势骰。他骰出了4的结果，此时所有伤势骰的总和是7。
>
> 由于伊安尼斯的承伤力为15，他仍能正常继续战斗。经过几个回合的缠斗，伊安尼斯又受到了三次伤害，接连投掷另外3个初始为1的伤势骰的结果是3，3，2。此时，伊安尼斯伤势骰的总和是4+3+3+2等于12。
>
>这时，伊安尼斯已经陷入了苦战。当他下次再次受到伤害时，他必须投掷“2”朝上的那枚骰子（当前数值最小的伤势骰）。如果这枚骰子的结果为5或6，则他的伤势会达到15或16，这时伊安尼斯就会重伤。但是哪怕骰子的结果为1，看起来“变得更好”了，也并没有改变他的不利战局：他每次受到伤害时仍然需要投掷同一枚骰子，并且在结果为5或6时重伤。
>
>战斗后，伊安尼斯可以通过短休息进行恢复，将面数为3，4，5的骰子调整为2。恢复后的伊安尼斯伤势骰总和为8。

#### 3.4 戒备与平衡

除了伤势以外，每个角色都拥有两个动态的基本状态：戒备与平衡。保持“戒备”与“平衡”表示角色在精神和身体上做好了应对危机的准备。在战斗中，一名角色是否保持戒备与平衡通常是在不断变化的。一名角色在刚刚进入战斗时可能并不具有戒备和/或平衡（见【战斗流程】段落）。在线下冒险（俗称“面团”）中，通常用两张可翻面的指示物来表示角色是否保持戒备与平衡。
戒备与平衡在游戏进程中（主要是在战斗中）有三种作用。首先，具有戒备与平衡的不会受到某些特殊攻击的影响，比如保持平衡的角色在被冲撞时不会被击倒，保持戒备的角色则不会因为敌人的偷袭攻击承受额外的伤害。其次，具有戒备和/或平衡的角色能更好地应对危机。举例来说，当一名角色受到攻击时，如果他同时拥有戒备与平衡，那么他可以使用闪避（使用角色的反应）来避免攻击。此外，某些进攻性的能力会让角色暂时失去戒备或平衡（一名使用远程武器瞄准的角色会暂时失去戒备，而发动冲锋的角色会暂时失去平衡），它限制了角色能够进行的动作，并且让角色在使用这些强力的攻击时付出相应的代价。
暂时失去戒备/平衡：使用某些能力会使你你暂时失去戒备或平衡，直到某个特定时间点（如“你的下个回合开始”）。你会在对应的时刻重新自动恢复该状态。如果你同时因为多个能力或效果暂时失去戒备或平衡，你会在其中最晚的那个时间点恢复该状态。
    相关特殊状态：倒地的角色近战防御降低1级，且总是失去平衡，直到他起身。眩晕的角色总是失去戒备。

#### 3.5 区域与位置

在一场战斗中，角色往往不停地改变自己的位置，以更好地进行攻击和防守。在本规则中，我们抛弃了传统的方格地图，而是把战场划分为几个宏观的区域，改用“区域”和“战团”概念，来表现不同角色在战场上大致所处的绝对位置，和不同角色相互之间的相对位置。
区域划分：在一场战斗的开始，GM需要将可能涉及到的战场划分为若干个“区域”（通常为2到6个），并以直白的语言将它们描述出来。在划分区域时，GM主要应当考虑几个因素：
·同一区域不应过大，也不应过小。一个区域的大小通常在5平方米到100平方米之间。
·同一区域内的环境应该给玩家提供类似的阻碍或掩蔽，如一片灌木丛或一间遍布吊床和杂物的拥挤船舱。
·这一区域内没有什么明显不易通行的环境将空间分割，如船只上下层甲板间的梯子。
·一个大小合适的半密闭空间（如一间屋子）应当被设计
·一个区域应该连贯，但是形状不必规则。
当GM决定好如何划分区域后，他应当向玩家宣告区域的划分含义。角色们在战斗开始时通常处于某一个区域之中，并且可以使用各式能力和动作进行移动，从一个区域进入另一个区域。
角色并非静止：若多名角色处于同一区域内，他们可以互相进行大多数动作（包括攻击）。即便玩家在区域内不进行任何移动动作，游戏规则也默认玩家总是在区域内不断地进行侧步和快步，以便始终将自己保持在一个利于进攻和防守的位置上，但是不会移出这个区域。
举例来说，GM正在规划一个发生货船上的战斗，这场战斗可能会进入货船内部，但是货船的其他部分都被封锁，其他角色不太可能进入。GM向玩家宣告他讲战场划分为如下6个区域：

1. 主甲板。宽阔的甲板主题部分。通过楼梯与上层甲板邻接，通过门与上层船舱邻接。
2. 上层甲板。通过楼梯与主甲板邻接。这里有舵，并且处于上层船舱的正上方。
3. 桅杆网。固定桅杆的网，系在甲板两侧的船舷上。与主甲板和上层甲板邻接。GM同时宣告，移动进入或离开这个区域需要通过难度3的运动挑战。
4. 上层船舱。通过门与主甲板邻接，通过楼梯与中层货仓邻接，GM同时宣告，中层货仓通往更深层船舱的门被锁上，战斗通常不会蔓延到那里。这是建立在甲板之上的船舱。
5. 周边空域。与主甲板、上层甲板和周边海域邻接，但是需要飞行能力才能前往。
6. 周边海域。与主甲板、中层货仓和周边空域邻接，需要通过绳索或其他手段才能进入上述两个区域，通常只能用于海怪出场而不是让玩家进入。

**描述人物所处的区域**：GM还可以通过出示船只的结构图让玩家更易明白船只的构造。关于如何更直观、更方便地向玩家们描述区域，并且记录他们所在的区域和他们在区域内的相对情况，请详见后文“位置描述”段落。

##### 战团

在一场战斗中，角色除了在区域间进行“宏观”的移动外，在自己所处的区域内可能也会存在某些移动趋向。某些角色总是希望追击、紧逼另一些角色，某些角色希望时刻处在自己的队友身旁给他们最及时的保护，还有一些角色则乐于单独站在一个没有任何人干扰的位置并且躲避。
为了表现这个概念，我们引入“战团”的概念，来表现多个“互相纠缠，持续保持相对紧密的位置关系”的角色。一个战团可以包含多个角色。同一个战团内的角色永远处于同一个区域内；如果其中的一个角色离开当前所处的区域，他也必然脱离原先所处的战团。如果一个角色“不处于任何战团”中，实际上他自己是处于一个仅包含他自己的战团之内。
除非GM特殊说明，否则角色在战斗开始时都处于相对独立的位置（即不与其他任何角色处于同一战团内），并且可以使用各式能力和动作进行移动，从一个战团进入另一个战团，或干脆直接脱离自己所处的战团。（通常是使用带有“移动”关键词的动作，详见第二章“战斗”章节下的“动作列表”部分，或其他相关的提供移动动作的职责与主题）
如果你有一些只能针对同一战团内的生物使用的能力，你会倾向于进入他人所处的战团；反之，如果你被这类角色缠上，你也会希望脱离自己所处的战团。
战团也并非静止：同角色本身一样，战团的位置也总是在一个区域内不断进行微调。两个打的难解难分的海盗（处于同一战团）能从甲板这头一直打到甲板那头，但是如果其中一人想进入船舱，这就需要耗费额外的精力，他也必须为此宣告进行专门的移动动作。若多名角色处于同一区域内，他们可以互相进行大多数动作（包括攻击）。即便玩家在区域内不进行任何移动动作，游戏规则也默认玩家总是在区域内不断地进行侧步和快步，以便始终将自己保持在一个利于进攻和防守的位置上，但是不会移出这个区域。

##### 位置描述

主持人可以以自己喜欢的方式向玩家描述区域和战团，下文是典型的描述方法举例：
文字化描述
·主持人首先向PC描述不同区域，详见上文“区域”段落中所举的例子。GM可以向PC提供战斗地形的简图来更直观地表述。
·实际运用中，不需要使用地图。如果你认为有使用地图的必要，请参见下文中“地图化描述”的做法。
举例来说，主持人将所有人物在不同区域中的位置和在不同区域中的相对位置以文字形式发送给玩家。以人名表述人物，将他们以逗号分隔，并且将处于同一战团内的数个人物写在同一个括号内。以上文货船为例，假设查理在主甲板上与海盗A和B打的难解难分，海盗C在远处观望；威廉在上层甲板上死死保护舵手艾兰（处于同一战团），海盗D伺机要对他们发起进攻。
主持人如此形容：

**主甲板**：（查理，海盗A，海盗B），海盗C

**上层甲板**：（威廉，艾兰），海盗D
·上层船舱/中层货仓/桅杆网：-
地图化描述
·主持人放出一张被分割成几个区域的地图，然后将代表玩家的标示物（如棋子）放在对应的区域内。如果几个角色处于同一战团，将他们的棋子紧密摆放即可。

#### 3.6休息与恢复

受伤是一个严重的状态。在通常的不具备太大挑战的战斗中，只要玩家队伍安排得当，角色们几乎都能在不怎么受伤，或只负轻伤的情况下战胜敌人。他们会在精力多场战斗、有多名成员陷入重伤以后才会无法继续前进。但是，角色在未受干扰且安全的情况下，他们可以快速地解决轻伤带来的麻烦，也能在护理下较快地脱离重伤和濒死的状态。

能立刻恢复伤势的物品和能力都强大而珍贵。角色在战斗外恢复伤势，通常依赖于休息、医疗服务，和缓慢生效的炼金术药剂等——瞬间治愈濒死的人物听起来像是大多数人都不会见到的神迹。

**短休息（10分钟）**：完全恢复微伤及以上的伤势（若使用药剂等加快恢复的手段，能完全恢复的伤势级别还会提升，通常提升一级至轻伤）。如果角色处于轻伤（若使用药剂等手段，这个条件也会随之上升一级），那么他的伤势在短休息后不会得到任何恢复。

除非特殊说明，伤势以外的负面状态都可以被一次短休息解除。职责属于“援护者”类别的角色也都较为擅长解除负面状态，一些主题能力和壮举会允许你解除、忽视或免疫某些负面状态。

**长休息（4小时）**：完全恢复轻伤及以上的伤势（若使用药剂、长期护理等加快恢复的手段，能完全恢复的伤势级别还会提升，通常提升一级至重伤）。如果角色处于重伤（若使用药剂等手段，这个条件也会随之上升一级），那么他的伤势在长休息后不会得到任何恢复。

**休整期（以天计算）**：完全恢复重伤及以上的伤势（若使用药剂、长期护理等加快恢复的手段，能完全恢复的伤势级别还会提升，通常提升一级至能够完全恢复任意伤势）。如果角色处于濒死但未受护理，那么他的伤势在休整期后不会得到任何恢复。

#### 3.7 特殊状态

【位置相关】
所以打2保2或2保1的队伍，策略是冲撞打退一个前排，将他打进安全位置。打3保1的队伍，策略是吃借机强杀，或者把安全位置的人冲撞出来。惑控师或幻术师生存能力强，不太依赖安全位置。
